E aí a forma de preenchimento,
como eu já comentei com vocês
importação dos dados via sistema próprio.
E aí cada escritório,
cada empresa escolhe
o melhor sistema.
Não existe aquele perfeito,
não
existe naquele,
né?
O mundo ideal não existe.
Existe o melhor dos mundos,
né?
Aquele que nos atende aquele que se atende par- parcialmente,
mas todos eles têm a parametrização
desse.
dessas obrigações acessórias,
né?
Então,
nós vamos importar os dados.
A empresa deverá gerar o arquivo da ICF com recursos próprios.
O arquivo será obrigatoriamente submetido ao
PVA ou PGE ou PGD programa gerador
da SF
sempre o atual
para validação do conteúdo,
assinatura digital,
transmissão e validação
Então Vocês percebem
aqui a frase ó para validação do conteúdo.
Não significa que eu vou fazer a ECF agora
Não,
eu já estou fazendo a ECF ao longo
do ano,
né?
Eu vou
importar e validar.
Se está tudo parametrizado,
tudo correto,
vem suave.
Se não está ou alguma coisa está desatualizada,
vai dar erro,
vai dar problema,
né?
Perfeito.
Preenchimento no próprio programa
via digitação pode pode,
como eu disse a vocês
é possível o preenchimento da ICF no próprio programa gerador da ICF
em virtude da funcionalidade da edição de Campos,
porque o o nome do software chama
E- é SPED
Sistema público de escrituração digital
significa que eu posso entrar lá e fazer.
Mas humanamente cansativo,
exaustivo,
demora muito tempo.
Não dá para a gente fazer isso.
Então a gente importa os dados
porque está tudo parametrizado lá dentro,
né?
Ou deveria estar Então
a grande observação.
A recuperação de dados da ECD
é obrigatória para as empresas que são obrigadas a entregar a ECD.
Então o lucro real,
como nós comentamos,
é obrigado a entregar a ECD,
Então
eu sou obrigado a importar os dados.
Perfeito.
Por isso nós já aconselhamos de manter os arquivos eletrônicos em olha,
eu vou precisar desses dados.
Perfeito Aquela que nós entregamos assinada,
validada
que nós transmitimos essa daí eu vou ter que recuperar perfeito
Então quem é obrigado a entregar esse CD e nós tipificamos lá a obrigatoriedade,
quem está obrigado ou não,
quem entrega por livro espontânea vontade e et cetera,
né?
Então Quem está obrigado,
vai ser obrigado a recuperação saldo justamente
para fazer os cálculos tributários,
né?
E aí,
já entrando no nosso,
nas páginas do nosso SPED
a primeira delas,
né?
Formas de preenchimento.
Então Olha só a primeira coisa que nós temos que fazer.
Eu sempre aconselho isso
é checar
qual a versão que nós estamos utilizando.
É.
Infelizmente,
temos que fazer isso,
né?
na atualidade,
A versão 11.2.0 Como é que eu vou fazer isso?
Vou entrar no ajuda
sobre
e aí vou verificar lá a versão.
que hoje,
se não me fala a memória
de de quando eu mandei o material para cá,
já está na versão dois ponto um se não me fala a memória,
ou seja,
eu sempre tenho que checar.
Isso vai sempre evoluindo.
já se passaram.
10 anos.
Foi em 2015 Estamos em 2025.
Será que não poderia ser a autorização apenas uma vez por ano.
Porque qual o problema
de ter essa versão
Eu faço a importação,
eu confiro,
eu faço os corrijo os erros,
pego a assinatura eletrônica
e aí quando eu vou mandar ele opa,
o programa está desatualizado,
refaça
é um retrabalho.
Entendeu
Então para evitar isso,
eu já checo,
né?
Vou lá na página da Receita Federal.
Olho lá qual é a última versão.
Vou no meu software,
no meu computador e olho qual é a versão que nós temos.
do PGD do PVA
que é programa gerador
de escrituração,
programa gerador de dados,
programa
validador e assinador.
Enfim,
eles criaram vários nomes aí,
né?
Que por enquanto está
offline.
Nós fazemos o download
e importamos na nossa massa de dados para dentro desse programa
e confiro eu preciso conferir.
Ah,
professor,
mas nós importamos,
não deu erro,
não deu aviso.
Nós mandamos.
Está certo Isso
Não tá errado.
Preciso conferir
Às vezes uma linha parametrizada errado cai em linha errada
Então eu vou olhar lá qual é o total
do ativo?
Qual é o total do passivo circulante não circulante
Qual foi o resultado bruto?
Qual foi o resultado líquido?
Qual foi a base de cálculos e- Eu preciso checar essas linhas.
E Qual é o imposto a pagar,
né?
Nós vamos ver quando eu cheguei no lucro presumido,
eu montei um exemplo prático
com os cálculos e como aparece lá nas fichas
Não deu pra me montar isso do LRL porque é muito extenso.
LRL são N possibilidades
depende da contabilidade de cada um,
mas o lucro presumido é um pouco mais suave.
Eu montei
passo a passo.
Vocês vão ver como é que cai na linha
Então eu tenho que checar
porque eu tenho as memórias de cálculo durante o exercício
no lucro presumido.
Eu tenho quatro memórias de cálculo que ele é trimestral.
no lucro real eu posso ter 12
posso ter 4 depende da modalidade
de que nós escolhermos o lucro real,
que inclusive é um dos cursos também
que nós já temos aí atualizado.
Vamos estar disponibilizando para vocês lucro real
perfeito Lá a gente comenta as possibilidades.
Tá
Então.
É importante que eu não só importe,
não dê o erro.
Ja m-,
não vou conferir,
vou checar.
Muitas vezes tem algum problema,
algum dado que não está correto.
Eu preciso corrigir
Corrigir no TXT,
não lá no
no software.
Sempre
Eu sempre aconselho
Ah,
professor,
mas é mais rápido corrigir aqui no TXT a gente entra
sim,
mas tem que tomar cuidado
porque você corrige no TXT e manda.
Aí você tem uma informação na base de dados
da Receita Federal e tem outra informação no teu RP
está correto Não
entendeu
Principalmente agora que eu preciso recuperar os dados do ano anterior.
Então.
O correto é eu fazer lá no RP,
importar de novo,
incorreto e transmitir.
Essa é a maneira correta.
Se eu tentar
cortar caminho,
eu preciso voltar lá no meu RP e alterar também
entendeu
Tá Para a gente não ter bases distintas.
Então a primeira coisa
é checar qual é a versão que nós estamos
Versão 11.2.0 e aí vai.
Isso já poderia estar,
né?
Pessoal?
Sempre sempre eu sempre comento,
né?
Isso poderia estar igual ao Imposto de renda da pessoa física,
Você não sabe nem que versão que que você entregou o Imposto de Renda.
Por quê?
Quando você abre essa declaração depois da pessoa física,
o sistema já atualiza automático.
Por que que não trouxeram essa mesma tecnologia
para a pessoa jurídica,
né?
todos.
Quando se abrisse,
ele já atualizava.
E.
Vale lembrar que aqui pelos nossos
acompanhamento,
eu não creio que terão vida longa esses
preenchimento offline
que muito me agrada
o offline porque você confere e tal
Mas a tendência é ir tudo para online.
Vocês estão vendo aí o que que está acontecendo,
por exemplo,
o e-social
O e-social é on-line
diretamente na veia lá,
né?
Você abre lá o EC que já vai pra já
já manda lá dentro os dados
O FDR como é.
Online diretamente na veia.
entendendo
Então.
A tendência é ir tudo porque é muito caro manter essa manutenção desses programas.
Porque como a legislação muda constantemente,
immagina agora
com a implantação da reforma tributária,
o quanto não vão mudar esses spads
Vai mudar drasticamente ó o trabalho que vai ter
Se tá online lá eternamente já mando os comandos.
Quem é de T sabe bem isso
e o barco anda,
né?
Entendeu
Mas,
Enfim,
eu particularmente me agrado offline,
mas a tendência é
isso aqui acabar,
né?
Até mesmo o Imposto de Renda Pessoa física
perfeito.
Bacana gente,
Então fica aí a dica Antes de começar a importar os dados,
é fundamental consultar a página na receita
e verificar qual é a versão atual.
Nessa aqui que nós estamos gravando
é a 11.2.0.
Formas do preenchimento.
Dicas de ouro
que eu comento também lá na
no curso de ECD Qual é a dica de ouro.
antes de enviar
para a Receita Federal AECD.
faça uma cópia de segurança assinada e recupere aqui dentro da STCCF.
se der algum erro volta na ECD,
quebra a assinatura,
faça o ajuste necessário
até que esteja sem erro na ECF
Isso é uma dica de ouro
porque
muitos profissionais não fazem isso,
já manda direto E aí quando vem quando recupera aqui na EC a ECD dentro da ECF dá pau
e aí aí muitas vezes
esse problema está na contabilidade,
ou seja,
na ECD
e você já transmitiu
Que que você tem que fazer.
substituir a SD
Olha fazer tudo de novo
para depois
recuperar aqui dentro e aí vai fazendo os testes
é ruim,
tá Então essa dica de Orval
faça primeiro antes de você transmitir
até que não dê erro nenhum porque você já vai começar a sua ECF com mais de 60% correto
porque
dentro da ECF 60% em média,
são dados da ECD.
Perfeito gente.
Então fica aí a dica como que vocês devem proceder antes do envio
da ECD.
Lá tem cinco pasos.
Vocês vão importar os dados
vão conferir os erros e ajustes necessários.
vão gerar o arquivo para a transmissão,
vão assinar eletronicamente,
mas não vai transmitir.
Faça uma cópia de segurança
vem aqui na SF recupera
Deu bola deu show de bola,
não deu problema
Volta lá e transmite SCD.
Entendeu
Deu problema O que que você faz Volta na ECD,
quebra a assinatura
ajusta o que que você tiver de ajustar
Faça todo o processo de novo
Importe os dados
confira os erros,
gera o arquivo para a entrega,
assina eletronicamente seu certificado digital,
mas não transmite.
gera uma cópia de segurança
recupera na ICF
deu tudo joia deu vai lá e transmite,
entendeu
Porque para não ter surpresa na hora
da transmissão perfeito.
Então
recuperar os dados da ECD.
Ele vai perguntar aonde você quer recuperar esses dados?
Aonde está esses dados,
né?
Então Quando você per recuperar os dados da ECD,
ele vai te perguntar onde é que estão os dados
Localizar
se tá tudo bacaninha lá no diretório que nós pedimos para salvar lá bacana,
eu vou lá e localizo e recupero.